1) Pulisci i funghi con i quali condirai il tuo risotto in bianco esternamente, ed affetta quelli più grandi. Trita grossolanamente la pancetta. Scotta per 5 minuti circa gli spicchi di aglio tagliati a metà in acqua bollente e già salata; scolali, tritali e soffriggili con la pancetta e poco olio all'interno di un tegame.
2) Unisci i funghi per il risotto in bianco al soffritto di aglio e cipolla e lasciali insaporire per almeno 5 minuti, mescolando di tanto in tanto. Trascorsi i 5 minuti falli sfumare con metà del vino bianco, aggiusta di sale e pepe e fai proseguire la cottura per 3-4 minuti a fuoco basso. Aggiungi il prezzemolo e l'erba cipollina tritati e spegni.
Cottura del risotto bianco con i funghi
1) Fai soffriggere la cipolla in 2 cucchiai di olio all'interno di una casseruola dal fondo spesso; unisci il riso, lascialo tostare per pochi minuti, salalo e fallo sfumare con la metà di vino rimasta.
2) Aggiungi 1 mestolo di brodo e prosegui la cottura del risotto in bianco aggiungendo poco brodo ogni volta che si asciuga (questo passaggio richiederà circa 18 minuti).
3) Togli il riso dal fuoco, mantecalo con il burro ed il grana, aggiusta di pepe e, se necessario, di sale. Distribuisci il tuo risotto ai funghi nei piatti, questi ultimi andranno aggiunti soltanto alla fine

